1、换个环境：以看书为例。例如，家里如果没有专门的书房，我们往往会在卧室中放有书桌，于是，往往从坐在书桌边，到移到就在边上的床辅上，再从坐着看书，到躺着看书，再一会儿就十万分的困了。在这种情况下，如果要靠给自己强调读书目标、强调再坚持都已是劳神的事，而且往往也难奏效，因为我们找出一个理由说应该坚持，但很可能马上可找出三个理由说该休息休息了。所以，不如换个环境，到客厅，或是办公室不远就到办公室......，总之，换个能让自己精力投入的环境，在这种环境下，你的精力可投入于学习，而不是投入于说服自己去学习。 
2、增加学习的紧迫感与乐趣：当今世界是个知识爆炸的世界，即便是研究一个专业方面，我们都需要花不少精力跟进迅速发展的社会，而它离不开我们有计划、有目标地学习。而且，学习也带来了不少乐趣，因为它使你在越来越多的事情上更加得心应手，也看到更加广阔的世界，这些都会提升自身的满意性，从而带来快乐。当然，能力上的提高也可能带来越来越好的收益，而且通过能力提高带来的收益是更为可控与踏实的。所以学习是紧迫的，也是快乐的。 
3、我们往往会体会到，如果一个学习任务是没得商量的，我们的精力往往就觉得充沛起来了。因此，我们要让这一学习任务没得商量，不妨通过报考认证考试或是将你的学习计划公之于众，通过这些外部的力量给自己些压力，从而转为动力。

怎样培养自制力呢？ 
其一，必须提高认知水平，端正动机。根据国内 外心理学家的研究，不少犯 
罪（尤其是青少年）最显著的心理特征就表现在自制力的缺乏。而相反，历史上那 
些仁人志士却能克己奉公、临危不惧、视死如归，表现出高度的自制性。这说明认 
知水平、动机水平，会影响一个人的自制力。那么，认知、动机怎样影响自制力呢 
？比如说，你第一次上讲台，第一次作发言，第一次参加战斗……如果你想到的是 
：“我如果讲话出差错，人们该怎样笑话我呀……”或者是：“假如一上阵就被子 
弹击中，那还谈什么立功受奖呢……”等等潜伏着的动机就是如何表现自己，如何 
取得个人的荣誉，这样取得，接踵而至的消极情绪就会把你击毁，使你失去自控能 
力。相反，如果你想到的是：我不能误人子弟，一定要把课上好；或者是：我作报 
告，只不过将大家的经验作一总结，进行交流；或者是：我是为正义而战。潜伏着 
的动机是高尚的、积极的、达观的，这样，你就会很少受消极情绪的影响。因此， 
正确地认识自己、正确的认识行动的意义，对培养自制力来说，是很重要的。 

其二，培养自制力必须有针对性。就是说要针对自己的某种弱点、某种行动中 
的某种消极的心理心理活动来训练。要培养自制力，应当先对自己作一番解剖，找 
出自己在那些活动中常犯的毛病，然而选择适当的训练方法，通过训练在实际活动 
中矫正之。下面扼要介绍几种切实可行的训练方法： 
1． 如果你常在某项活动中因自身心理方面的原因而招到失败，你可以选择对 
抗训练方法。即再三置身于（或在想象中置身于）曾使你失败的情境中去，锻炼自 
己，克服弱点，这种训练包括两种方式： 
①置身具体情境。按苏联心理学家K.H.柯尔尼洛夫的说法：“要刚毅，就要鼓 
足勇气去猎取猛兽、渡激流，头晕就上高山训练”；或者如符.依.谢利凡诺夫所说 
：应“沉着地忍受种痘或刺伤，取出木刺：一个黑夜里在离住宅很远的原野或森林 
里毫不恐怯：……当生病、烧伤、负伤的时候勇敢地忍受痛苦……当狂风暴雨的时 
候，在森林里或在船上不惊惶失措……遇到狼或其他的野兽时不会束手无策；用自 
己的生命去抢救溺水者而好不恐怯；遇到火灾时毫不惊慌等等。”这是一种古老的 
但很有效用的训练方法。如果你胆小，就多到使你恐怖的地方去经受考验。 
②在想象中置身具体环境（即模拟训练）。当你在某项活动中失败后，你可以 
在想象中重现过去活动中的具体环节，找出失败的原因，然后设想开始的新的活动 
，在想象中纠正过去的错误，排除一切可能出现的不测的情况和困难，以求获得成 
功，并且让成功的体验支配你。或者你即将从事另一次重要活动时，也可在想象中 
模拟这项活动的全部过程，并让成功的体验保持下去。通过这种训练，可以在想象 
中获得一整套活动的模式，更可以增强必胜的信心。 
2．失去自我控制或自制力减弱都往往发生在紧张的生理心理状态中。因此通 
过松弛训练，学习消除紧张，可以提高自控力。紧张状态伴随着肌肉紧张、呼吸急 
促、心跳加速等过程，松弛训练可产生有意识地控制这些过程的作用，获得生理反 
馈信息，从而控制和调节自身的整个心理状态。松弛训练主要有以下几种方式： 
①呼吸训练。在发怒、激动、恐慌时，人们往往意识不到自己呼吸的急促，甚 
至觉察不到呼吸困难，由于这样，反而更增加了紧张。如有些人紧张时声音颤抖， 
音色嘶哑，就因为支气管壁的平滑肌痉挛，这样一来，会更使他们不安起来，以至 
更使他们失去控制。因此，在从事预计会引起紧张的活动之前，做一做呼吸松弛训 
练，使自己的呼吸保持一种平静，舒缓的节奏，方法有：a.站立或静坐，使全身放 
松，进行深呼吸；b.一边缓步行走，一边深呼吸；等等。 
②肌肉放松训练。通过肌肉放松训练可消除疲劳，克服紧张，甚至可治疗某些 
病症。经常进行或临场进行放松训练，可以使我们学会自我控制，变得坦然、从容 
。 
③气功入静。排除一切杂念，使内心保持绝对安静。方法是将全部注意力集中 
在丹田穴（肚脐下三寸处）。临场进行这种训练，或紧张后进行，都有显著效用。 

此外，一个人的意念（念头、信念、自我监督、有意识的语词等）可以控制调 
节一个人心理状态。自制力，很大程度上就表现在意念控制上。意念控制的作用就 
表现在促进自己积极行动。这方面的训练有二种方法。 

①自我暗示。积极的自我暗示的作用在于使自己获得信心，进而提高自制力。 
但是，消极的自我暗示却正好相反。自我暗示最好在似睡非睡的状态进行。在你从 
事紧张活动之前，使自己进入安静舒适、昏昏欲睡的松弛状态，然后反复默念一些 
建立信心，给人力量的话，是不会没有作用的。 

②自我激励。无论干什么，全靠自觉。自觉往往指的是自己获得一种动力去积 
极行动。怎样才能获得一种动力去积极行动呢？着就要学会自我激励。自我激励即 
给自己提出任务、自己奖励即自己给自己提出任务、自己给自己奖惩、自己命令自 
己、自己做自己的司令员、指挥员。自我激励的方式有： a、 制定切实可行的计 
划，安排好必须做好与可做可不做的事情，然后给自己作出奖惩规定。b、 写出座 
右铭，时时勉励自己。c、 常写日记，在日记中进行自我监督。d、 口头命令。每 
遇困境、或身临危急之时，要学会自己指挥自己。通过口头命令，可以组织自身的 
心理活动，获得精神力量。不妨训练一下，定会有益。 

努力培养自制力 

在军事有这么一句常用的话：“迂回包抄”。说的是不正面进攻，而是从侧面进攻，以期达到目的。在人生的旅途中，为了实现目标，也许你必须***一些自己不想***的事，放弃一些自己深深迷恋的事，这样就感到了一定的“约束”。但是，为了生活，为了目标，我们不能试图摆脱一切“约束”，而是应该在“约束”的引导下，一步步沿着既定的目标，稳妥地前进。 

话题 

一个想要有所成就的人如果缺乏自制力，就像汽车失去了方向盘和刹车，必然会“越轨”和“出格”，甚至“翻车”。 

父亲的教诲 

控制自己不是一件非常容易的事情，因为我们每个人心中永远存在着理智与感情的斗争。“做自己高兴做的事”，或者采取一种不顾一切的态度并不真正的自由。你应该有战胜自己的感情，控制自己命运的能力。如果任凭感情支配自己的行动，那便使自己成为了感情的奴隶。 

如果你今天计划做某件事，是否能离开温暖的小窝义无反顾地披衣下床?如果你要远行，但身体乏力，你是否要取消旅行的计划?如果你正在做的一件事遇到了难以克服的困难，你是继续做呢，还是停下来等等看?对诸如此类的问题，若在纸面上回答，答案一目了然，但当你身在其中，自己去拷问自己时，恐怕就不会回答得那么***脆了。眼见的事实是，有那么多的人一旦在生活、工作中遇到了难题，就被吓倒了。他们不是不会简单地回答这些问题，而是思想上难以控制自己。 

自制，就要克服欲望。自制不仅仅是在物质上克制欲望，更重要的是精神上的自制。 

那么一个人该怎样培养自制力呢? 

(1)掌握自己的思想。没有意识作用先导，人就不可能有具体的行为。控制思想，就要明白自己想要什么，不能要什么，这是认识问题。然后再弄清楚，怎样拒绝不能做的事，强制自己专做该做的事，这是方法的问题。最后再掂量一下，自己做了会如何，不做又会如何，这是建立毅力的前提，是由控制思想向控制行为的过渡。 

(2)控制目标。目标是思想的核心，更是行动的指南。 

控制好目标是取得成功的一种重要方法。控制目标，就要制订目标。目标有长期的、中期的，也要有短期的。中长期目标与短期目标并举，做起来就心中有数，忙而不乱了。 

(3)控制时间。人生活在空间和时间中，空间容纳人，时间改变人。很多人事情做不好，就是没利用好时间。 

你应该把你计划要做的事，结合你的个人情况，做一个统筹的安排。这可不是一件轻松的事，人们往往不但不明白自己要做哪些事，而且还不明白在什么时候，用多长时间来做某件事。如果把很多事和有限的时间充分地融合在一起，事情做好了，时间也没白白浪费，你就可选择时间来工作、游戏、休息。当我们能控制时间时，就能改变自己的一切。 

在日常生活中，时时提醒自己要自律，有意识地培养自律精神。比如，针对你自身性格上的某一缺点或不良习惯，限定一个时间期限，集中纠正，效果会比较好。 

千万不要纵容自己，给自己找借口。对自己严格一点儿，时间长了，自律便成为一种习惯，一种生活方式，你的人格和智慧也因此变得更完美。 

仍然任重道远 

长沙民政学院社会工作系的许新赞老师是位年轻的心理学硕士，利用业余时间到工作室充当义工已经一年。她举例说：有很多孩子上网主要是为了玩网络游戏，甚至可以通宵达旦不停手。这类孩子男孩居多，而且多是在与人沟通方面存在不同程度的障碍。网络游戏实际上是他们逃避社会的一种方式，他们在网络游戏中获得虚幻的人际关系和自我认同，弥补了现实中的情感缺失。这类孩子，给予亲情的关怀，鼓励他们在人与人之间真诚的互助交往中追求满足感，让他们在现实的满足感中培养自制力是治疗的关键。 

许老师还说，还有的孩子是因为在生活中遭遇挫折转而钻入网络寻找慰藉，结果越陷越深，最终不能自拔。这类孩子往往性格较为内向，心理脆弱，应引导他们拓展眼界，放宽胸襟，让他们懂得人生不能事事如意，要努力向前看，打造他们坚韧的品格。“当然，这些不是短时间能做到的，需要不懈的爱心和耐心，更需要整个社会的配合与帮助。”许老师感慨地说，网络的发达给各种信息以从未有过的速度和广度进行传播，相关的过滤措施却因种种原因难以到位，而青少年的认知力不够，是网络信息负面影响的最大受害者。虽然各方面对此问题有了极大关注，也采取了一些措施，但要真正解决这方面的问题，仍任重道远。 

记者了解到，在互联网发展迅猛的今天，我国未成年网民估计有1650万，其中14．8％着迷上瘾，难以自拔，并引发了一系列的社会问题。目前像戒除网瘾义务工作室这样的公益性免费社会工作站数量还不多。在发达国家，各个领域的义务工作者人数多，作为大，这也是现代社会的一项重要文明指标。我们希望投入这项工作的义务工作者会越来越多，未成年网民的网瘾问题也将不再是我们的难言之痛。

提高自制力的根本问题在于自己的心理素质要过得硬！ 
而自己的心理素质来源于平时的自我约束力。 
人的自我约束力就比如吸烟，有的人一下子就能戒掉，而有的人即使吃戒烟糖、喝戒烟茶等等，照样戒不了。 
所以，要提高自制力，建议你多看看有关心理学方面的书，尽量减少上网聊天的时间。即使上网也是多看看新闻之类的，逐渐平衡自己的心态。 

青少年的自制力培养 

[关键词] 青少年 青春期 自制力 心理 
自制力是我们达到预期目的有效途径，有了自制力，规划事情才有实施下去 
的动力，否则将无从谈起。自制力包括两方面：自我激励，以提高活动效率；战胜 
弱点和消极情绪，实现活动的目的。 

怎样培养自制力呢？ 

其一，必须提高认知水平，端正动机。根据国内 外心理学家的研究，不少犯 
罪（尤其是青少年）最显著的心理特征就表现在自制力的缺乏。而相反，历史上那 
些仁人志士却能克己奉公、临危不惧、视死如归，表现出高度的自制性。这说明认 
知水平、动机水平，会影响一个人的自制力。那么，认知、动机怎样影响自制力呢 
？比如说，你第一次上讲台，第一次作发言，第一次参加战斗……如果你想到的是 
：“我如果讲话出差错，人们该怎样笑话我呀……”或者是：“假如一上阵就被子 
弹击中，那还谈什么立功受奖呢……”等等潜伏着的动机就是如何表现自己，如何 
取得个人的荣誉，这样取得，接踵而至的消极情绪就会把你击毁，使你失去自控能 
力。相反，如果你想到的是：我不能误人子弟，一定要把课上好；或者是：我作报 
告，只不过将大家的经验作一总结，进行交流；或者是：我是为正义而战。潜伏着 
的动机是高尚的、积极的、达观的，这样，你就会很少受消极情绪的影响。因此， 
正确地认识自己、正确的认识行动的意义，对培养自制力来说，是很重要的。 

其二，培养自制力必须有针对性。就是说要针对自己的某种弱点、某种行动中 
的某种消极的心理心理活动来训练。要培养自制力，应当先对自己作一番解剖，找 
出自己在那些活动中常犯的毛病，然而选择适当的训练方法，通过训练在实际活动 
中矫正之。下面扼要介绍几种切实可行的训练方法： 
1． 如果你常在某项活动中因自身心理方面的原因而招到失败，你可以选择对 
抗训练方法。即再三置身于（或在想象中置身于）曾使你失败的情境中去，锻炼自 
己，克服弱点，这种训练包括两种方式： 
①置身具体情境。按苏联心理学家K.H.柯尔尼洛夫的说法：“要刚毅，就要鼓 
足勇气去猎取猛兽、渡激流，头晕就上高山训练”；或者如符.依.谢利凡诺夫所说 
：应“沉着地忍受种痘或刺伤，取出木刺：一个黑夜里在离住宅很远的原野或森林 
里毫不恐怯：……当生病、烧伤、负伤的时候勇敢地忍受痛苦……当狂风暴雨的时 
候，在森林里或在船上不惊惶失措……遇到狼或其他的野兽时不会束手无策；用自 
己的生命去抢救溺水者而好不恐怯；遇到火灾时毫不惊慌等等。”这是一种古老的 
但很有效用的训练方法。如果你胆小，就多到使你恐怖的地方去经受考验。 
②在想象中置身具体环境（即模拟训练）。当你在某项活动中失败后，你可以 
在想象中重现过去活动中的具体环节，找出失败的原因，然后设想开始的新的活动 
，在想象中纠正过去的错误，排除一切可能出现的不测的情况和困难，以求获得成 
功，并且让成功的体验支配你。或者你即将从事另一次重要活动时，也可在想象中 
模拟这项活动的全部过程，并让成功的体验保持下去。通过这种训练，可以在想象 
中获得一整套活动的模式，更可以增强必胜的信心。 
2．失去自我控制或自制力减弱都往往发生在紧张的生理心理状态中。因此通 
过松弛训练，学习消除紧张，可以提高自控力。紧张状态伴随着肌肉紧张、呼吸急 
促、心跳加速等过程，松弛训练可产生有意识地控制这些过程的作用，获得生理反 
馈信息，从而控制和调节自身的整个心理状态。松弛训练主要有以下几种方式： 
①呼吸训练。在发怒、激动、恐慌时，人们往往意识不到自己呼吸的急促，甚 
至觉察不到呼吸困难，由于这样，反而更增加了紧张。如有些人紧张时声音颤抖， 
音色嘶哑，就因为支气管壁的平滑肌痉挛，这样一来，会更使他们不安起来，以至 
更使他们失去控制。因此，在从事预计会引起紧张的活动之前，做一做呼吸松弛训 
练，使自己的呼吸保持一种平静，舒缓的节奏，方法有：a.站立或静坐，使全身放 
松，进行深呼吸；b.一边缓步行走，一边深呼吸；等等。 
②肌肉放松训练。通过肌肉放松训练可消除疲劳，克服紧张，甚至可治疗某些 
病症。经常进行或临场进行放松训练，可以使我们学会自我控制，变得坦然、从容 
。 
③气功入静。排除一切杂念，使内心保持绝对安静。方法是将全部注意力集中 
在丹田穴（肚脐下三寸处）。临场进行这种训练，或紧张后进行，都有显著效用。 

此外，一个人的意念（念头、信念、自我监督、有意识的语词等）可以控制调 
节一个人心理状态。自制力，很大程度上就表现在意念控制上。意念控制的作用就 
表现在促进自己积极行动。这方面的训练有二种方法。 

①自我暗示。积极的自我暗示的作用在于使自己获得信心，进而提高自制力。 
但是，消极的自我暗示却正好相反。自我暗示最好在似睡非睡的状态进行。在你从 
事紧张活动之前，使自己进入安静舒适、昏昏欲睡的松弛状态，然后反复默念一些 
建立信心，给人力量的话，是不会没有作用的。 

②自我激励。无论干什么，全靠自觉。自觉往往指的是自己获得一种动力去积 
极行动。怎样才能获得一种动力去积极行动呢？着就要学会自我激励。自我激励即 
给自己提出任务、自己奖励即自己给自己提出任务、自己给自己奖惩、自己命令自 
己、自己做自己的司令员、指挥员。自我激励的方式有： a、 制定切实可行的计 
划，安排好必须做好与可做可不做的事情，然后给自己作出奖惩规定。b、 写出座 
右铭，时时勉励自己。c、 常写日记，在日记中进行自我监督。d、 口头命令。每 
遇困境、或身临危急之时，要学会自己指挥自己。通过口头命令，可以组织自身的 
心理活动，获得精神力量。不妨训练一下，定会有益。 

俗话说初生牛犊不怕虎！年纪大了自然而然就有了！这是和难学的！我一个朋友告诉我！一个人一生下了满头长的都是角，当你把这些角都磨圆了你就会自己克制自己了！ 

带着问题才来,没有问题的时候就不来啊,我就是这么克服的.想学习的时候最好离电脑远点啦 

和我一样,我觉得上百度的隐没什么不好,可以学习到很多东西,还可结交好多朋友. 
试想一下,如果你不在百度知道,你会去干什么,原来我天天就是玩网络游戏,现在想起来一点价值都没有 
不知道你的感觉是什么样,愿意聊聊的话,可以加我QQ. 
资料里面有我的号码.希望可以和你成为朋友. 

我怎么没上瘾呢。好奇怪 

生活虽来很无味。人生出来就是为了赚钱过日子 

首先我要说的是：你喜欢这里是你来这里上瘾的重要原因。相信你在这里获得了很多的知识。 
你想克服上瘾不来这里，我想通过一个故事来说一下我的观点： 
以前有个人脾气很暴躁，以至经常的发脾气，他最亲密的朋友想了一个办法，给他做了一块木板并且告诉他，如果对人发了一次脾气就在木板上钉一颗钉子。开始的时候，他每天都不断的给木板钉钉子，以致木板上的空间越来越少，但同时钉子增加的速度也在不断的放慢了。直到有一天，他感觉自己实在不好意思再发脾气了。然后朋友又建议他：如果你成功的克制了自己没有发脾气，每次就拔掉一颗钉子吧。等钉子拔没的时候，就没人再看到这人发火。 

心左右人生 

有这样一句话：“不管是男人或是女人，经常都是被心而非脑所指挥。”这句话我们可能不大会同意，但事实上我们的行为确是痛苦或快乐的直接反应，跟理智全然没有关系。比如理智告诉你巧克力吃多了对身体不好，可是我们还是猛吃，为什么呢？因为我们的行为并不受理智的约束，而是受控于神经系统对于痛苦或快乐的直接影响，这就是神经链的作用，它决定了我们该怎么做。虽然我们都相信做事应凭理智，然而绝大部分的例子是受控于情绪，它决定了我们做事的想法。 

许多时候我们希望能不受情绪所支配，就像是节食对胖子身体有益，可是就是有很多人做不到，因为他们觉得那样很痛苦。所以我们若是想解决一个问题，却不能针对造成这个问题的“原因”来处理就定然不会有效。什么原因？那就是痛苦或快乐，我们若不能把痛苦套在旧的习惯上及把快乐套在新的行为上，那么任何的改变就不能持久。你别忘了在前面我们曾经说过，人们想逃避痛苦的意愿远大于得到快乐，就像是单凭意志节食只能产生一时的效果，但为要得到美好身材的快乐远不如忍受不吃食物这种痛苦。要想能持之以恒的节食，我们必须把痛苦套在爱吃高热量及高脂肪的行为上，使得以后再也不敢多吃，同时把快乐套在吃营养食物上，那些身材适中且身体健康的人，就是因为坚信食物味道再好也不如身材好，因而“喜欢”进食有营养的食物。 

对此，安东尼・罗宾总结道：“只要能把痛苦或快乐跟任何事物连接在一起，我们就可以很快地改变自己的想法、情绪或习惯。”就以戒烟为例，你得把痛苦套在抽烟上才可能戒烟成功。事实上，而把快乐套在戒烟上，这件事你绝对有能力做到，可是由于你长期把快乐套在抽烟行为上，以致一谈到要戒烟时便会觉得痛苦，因而戒烟难有成效。然而你若是跟那些戒掉烟瘾的人一谈，便会晓得抽烟的行为其实可以在一天之内便能戒除，只要你能实实在在地改变抽烟的意义，让它不再是一种快乐而是一种痛苦。 

一 趋乐避苦主宰了人生 

纽约有一条麦迪逊大道，它主要的任务便是影响我们对于痛苦或快乐的认知，在那条路上的每一家广告公司或公关公司都清楚地知道，影响消费者的行为不在于人们对于产品的理智认识，而在于他们对产品的情绪反应。基于这个观点，这些公司都擅长利用各种音乐、影像、色彩及其它工具来挑起消费者的情绪反应，进而达到销售的目的。他们的作法是将人们的情绪带到最高潮的时候，适时连续闪出产品的影像，使其和人们的高亢情绪连在一块儿。 

百事可乐公司就极为擅长利用这种技巧，结果从对手可口可乐公司抢来了不少市场。百事可乐是从迈克・杰克逊的表演中得到的灵感，这个年轻人是演艺界炙手可热的天王巨星，通过舞台表演把他的声音、舞蹈、肢体、表情综合投射在歌迷的身上，使他们的情绪达到沸腾的地步，因而塑造出举世惊人的成就。他的唱片一出来就畅销，因为歌迷们听到他的歌声就情不自禁地提高了自己的情绪。对此，百事可乐就想到何不把歌迷们对迈克・杰克逊的热情投身到百事可乐的身上呢？他们这么做的理由是，如果歌迷能把对迈克・杰克逊的喜爱转到百事可乐上，那么他们就会去买百事可乐，犹如他们去买迈克・杰克逊的唱片一样。安东尼・罗宾总结道：“之所以有这样的作用，乃是因为每当人们的情绪达到高亢的时候――即他们觉得非常痛苦或欢乐时，这时只要不时出现重复的影像，就可把它跟高亢的情绪连在一起，而以后每当出现那个影像就自然能勾起人们高亢的情绪。”很可能你听过19 世纪末叶苏联科学家巴甫洛夫所作的一个诱因反应的实验，这个实验最引人注意之处便是当他给狗喂食时会摇一下铃铛，其目的是把狗的食欲和铃声连在一起，这样反复做过几次就能在狗的神经系统中造成神经链，日后只要巴甫洛夫摇一摇铃铛，就自然使这条狗不自觉地流下口水，即使在它面前没有放任何食物，狗也会呈现相同反应。 

百事可乐公司是怎样把巴甫洛夫的这套道理用在自己的产品上呢？首先是他们利用迈克・杰克逊来扮演刺激人们情绪的媒介，其次是在适当的时候闪出百事可乐的影像，然后以交错出现迈克・杰克逊和百事可乐的方式，将歌迷的情绪和百事可乐联系在一起。然而各位可曾知道，迈克・杰克逊从来不喝百事可乐这件事吗？他甚至在摄影机前连手握个百事可乐空瓶的纪录都没有。或许各位会想百事可乐公司是不是脑筋短路了，否则怎么会花1500万美元去请一位从来不喝他们产品的家伙来促销呢？这是不是一件很讽刺的事呢？这则广告按常理来说是有些不合逻辑，可是那个点子确是了得，百事可乐的销售量因而攀升到有史以来的最高点，高到甚至于连洛杉矶的吉尔公司都愿花费两千万美元的高价，聘请迈克・杰克逊来拍他们的广告。就由于迈克・杰克逊有改变人们认知的神奇能力，今天他已被日本新力企业所属的美国广播公司签下了长达10 年的广告合同，据估计所付的签约金可能高达10 亿美元。 

安东尼・罗宾指出，迈克・杰克逊改变人们情绪的能力虽然高达天价，但其中的奥妙基本上乃是把人们对于快乐的感受投射在特定的产品上，使人们误以为用了这种产品就能产生快乐的感受。这也就是何以我们所见的广告会这么说，如果你开BMW 的汽车就能成为具有不凡品味的绅士、如果你开庞帝雅克的汽车就最潇洒、如果你开丰田的汽车会别有体会。其他诸如：如果你用了什么香水就会怎么样、喝了什么样的饮料就会怎么样、穿了什么样的衣服又会怎么样。像这类的广告可说不胜枚举。 

广告策划者也知道，如果能在消费者的心中建立起快乐的感觉，那么他们就不在乎可能有的痛苦，这就是何以有些广告被人们称之为具有“销售性”，因为他们的产品在杂志上或在电视上都是从“性”的角度来诉求人们快乐的感受。就以牛仔裤的销售为例，你可知那是什么玩意？以往它只被人们当成工作裤来穿，难登大雅之堂，然而今天却呈现出什么面貌呢？如今，牛仔裤早已成为国际间的宠儿，代表着个性、时髦和朝气。不知道你是否看过李维牛仔裤五○一型的广告呢？是不是让人看得眼花缭乱而不知所云？可是看完这个广告后你一定会对这种牛仔裤留下鲜明的印象，因为它很有个“性”。你想知道这则广告的效果吗？好得惊人，无怪乎李维牛仔裤今天在美国雄踞市场销售的第一名。 

这种改变人们认知的方法是不是只限于软性饮料、汽车和牛仔裤的销售呢？当然不是，比如说它也适用于毫不起眼的葡萄上。一九八六年加州葡萄大丰收，当时没有人会想到那是葡萄干经营大恐慌的开始，此后每一年它的营业额都直线下降。在苦无对策下，经营者只好求助于广告公司，结果得到的答案很简单，就是要改变葡萄于在人们心目中的印象。根据前葡萄干协会理事长罗勃・芬尼所说，葡萄干在一般人的眼中是个干瘪、乏味、瑟缩的印象，如果说要他给人们好感，那就要赋予它一个健康而富有活力的形象，就能让人们有兴趣食用它。为了达成满足人们的“需要”，广告中绝对不能出现葡萄干传统的面貌，因为那根本就提不起人们的兴趣。 

就在葡萄干经营者苦思如何塑造出扭转人们对葡萄干的新形象时，刚好有一首老歌重新风靡全国，这首歌的歌名叫作Iheard it through thegrapevine（葡萄干）。这给了葡萄干经营者一些启示，心想既然这首歌受到大众如此喜欢，那何不利用它把人们的喜欢转移到葡萄干上呢？于是就聘请了威尔・文登来为他们的葡萄干策划形象的改换。他共设计出三十个不同造型的葡萄干泥偶，每一个都是饱含朝气和活力的模样，终于加州葡萄干又有了新的生命力。当第一个广告出现在电视上时，观众立刻就爱上了这些葡萄干泥偶，其热烈的程度超出葡萄干经营者先前的期望。当人们看见这些泥偶像合唱团般地唱着歌、跳着舞，就根本忘记了它先前给人的乏味感觉，而代之以欢乐、活泼的印象，这仿佛暗示人们若买了加州葡萄干也能有同样的感受。你想知道后面的结果吗？葡萄干经营者的困境一扫而空，而后每年的营业额都以20%的比率上升。 

当然，这种利用广告改变人们认知的方法也不是仅适用于有形的产品，它也可以用之于政治方面，而在这方面最擅长的莫过于罗杰・艾尔斯。罗杰是一位政治分析家和民意营造师，他曾在1984 年总统大选中帮助里根击败孟代尔，于1988 年帮助布什击败杜凯・吉斯。罗杰所设计击败杜凯・吉斯的策略是：把杜凯・吉斯塑造成三个不利的形象――国防上、环保上及打击犯罪上软弱，这使得美国人民把他和痛苦连在一起。有一则短片罗杰把杜凯・吉斯拍成是坐在坦克中玩战争游戏的孩子；另一则短片则把波士顿港口的污染怪罪到杜凯・吉斯的身上；而最狠的一部短片就是指控杜凯・吉斯把在麻州监狱的罪犯假释的一幕。在这群释放行列中最引人注意的罪犯，是那位造成全国轰动大新闻的威里・荷顿，当时这个作法在麻州（译注：杜凯・吉斯当时任该州州长）引起轩然大波，而事后果不其然，荷顿在假释届满后未返回监狱，并且在10 个月后再犯下恐吓、强暴及伤害等罪。 

有许多人对于这些丑化杜凯・吉斯的短片不敢苟同，可是凭心而论，它还真发挥了打击对手的功效，这全是因为运用人们对于逃避痛苦远大于得到快乐的心理所致。正如艾尔斯所说：“负面的消息往往比较容易留下印象，那就有如大部分的人不会放慢车速去浏览高速公路边的美丽景色，可是路上若发生车祸，则大部分人都会放慢车速来观看。大部分人容易因自己对未来的胡思乱想和电台、报纸上飞机失事的新闻而受到影响，以致于不敢搭乘飞机，这十足是他们愿意被恐惧所控制。我们应当知道，我们不是活在过去的经验里，也不是活在未来的想象中，而是活在现在的事实里。安东尼・罗宾告诫我们，任何事都不会使我们痛苦，而真让我们痛苦的是“以为会痛苦”的念头。 

二 让我们现在就来改变吧 

明白了上述道理后，让我们现在就从痛苦和快乐方面着手去挖掘潜能，去发挥潜能吧。首先，你要用笔写下四个已经拖延时日但得马上拿出来的行动。也许那是减肥、戒烟、跟已经绝交的好友重归于好或重新联络一位老朋友。 

其次，你要在这四个行动之下各写出这些问题：为什么我先前没有行动？是不是当时有什么困难？回答这些问题有助你认识踌躇不前的原因，乃是跟去做的痛苦有关，因而宁可拖延。如果你认为这跟痛苦无关的话，那么不妨再多想一想，或许是这个痛苦在你眼里微不足道，以致于并不认为那是痛苦了。 

第三，写下使你拖延那四个行动而觉得快乐的理由。比如说你认为应该减肥，那么又为什么吃下三个汉堡、一大包薯条和半打可乐呢？是不是你觉得无法做到为了减肥而必须忍受少吃的痛苦，而吃这么多高热量及高脂肪和食物的确能使你快乐，以致你迟迟拿不出行动？你若是希望能有长期持久的改变，那么就得找出能使你快乐而不会有相反效果的新方法，这样也才能使你明白什么才是你追求的目标。 

第四，写下如果你不马上改变会造成的后果。如果你不停止再吃那么多的糖份和脂肪那会怎么样？如果你不停止抽烟的后果会如何？如果你不打那认为应该打的电话会怎样？如果你不每天运动的话，对健康会有何种影响？两年、三年、四年及5 年后会生出什么样的毛病？如果你不改变的话，在人际关系上得付出什么样的代价？在自我形象上会付出什么代价？在钱财上会付出什么样的代价？对这些问题你要怎么回答呢？可别只是说：“我得破点财。”或“我会变胖。”这种回答是不够的，你得找出能使你感到痛苦的答案，那么这时痛苦便会成为你的朋友，帮助你推向另一层次的人生。 

最后，你要写下那四个行动的所有快乐。你要写得越多越好，这样才会鼓起你的劲，想掌握自己的人生，这时你可能会很兴奋地说道：“我将能掌握自己的人生了，我将对自己更有自信了，我将会更健康，我的人际关系将更好，我在各方面将会做得更好，我的人生从现在开始将会比以前更好，并且一直延续到两年、三年、五年乃至十年之后，只要我真采取行动，就必然能实现所做的梦。”这张表你要尽量地把一切有关目前及未来的正面效果都写上去。 

安东尼・罗宾建议各位马上花点时间来做这个练习，这将有助于提高你用心去看这本书的兴趣。人生短暂，不容磋跎，你在人生中真正能抓住的时间就是现在、就是今天，把这个练习仔细地做一做，必能让你了解痛苦和快乐对你人生所能造成的影响。切记，痛苦和快乐对于我们人生的塑造居于关键地位，然而我们也可以利用这股力量来改变我们的行动和命运。 

自制力是一种内心力量的角力。你有瘾说明你是一个精力旺盛的力，这很好。 
你受控于一种力量就是因为其他力量太弱。培养你认为有价值的力量吧。自制力自然就出来了。 

如果什么事情上瘾了，总想干，就当机立断，离那件事情远点。 

可以找你最好的朋友来帮你，相信他或她会为你出主意的，别放弃，相信你自己 

你在做无聊的事，逗我们呢？没有任何人有完全的自制能力，每个人都有弱点，所以只能慢慢改变和培养，随着年龄增长就自然知道了．也许多受挫折和碰钉子是最好的办法．